Mientras los musulmanes de todo el mundo celebran
el final del sagrado mes de ayuno del
Ramadán, los palestinos en Gaza celebran el
Eid bajo la sombra de la guerra, el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que al menos 14
personas murieron y decenas resultaron heridas por los
ataques israelíes en vísperas de la
festividad.  El Eid suele caracterizarse por
celebraciones alegres, pero este año la mayoría
de la población de Gaza se vio desplazada de
sus hogares y se enfrenta a una
escasez crítica de alimentos y otros
suministros esenciales, aunque los mercados vendían
comida y ropa festivas antes del Eid,
gran parte de su precio estaba muy inflado
en un  entrevista con la
cadena de televisión en español Univision El presidente de Estados Unidos,
Joe Biden, dijo que no está
de acuerdo con el enfoque adoptado por el
primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, en
Gaza, pidiendo un cese inmediato de los
combates para permitir que importantes
suministros de alimentos lleguen a lo que yo llamo  Lo que pasa es
que los israelíes simplemente pidan un
alto el fuego y permitan el acceso total durante las próximas 68 semanas
a todos los alimentos y medicinas que
ingresan al país. He hablado con
todos, desde los saudíes hasta los
jordanos y los egipcios, están
preparados para entrar.  Estamos preparados para
trasladar esta comida y creo que
no hay excusa para no cubrir
las
necesidades médicas y alimentarias de esas personas.
Deberían hacerse ahora. Hea TV, el
director nacional de atención se une a mí ahora.  de rala
hea primero arriba Eid Mubarak uh Eid Al fer
es la fiesta de romper el ayuno uh
dime cómo pueden los palestinos en Gaza
hacer eso este
año buenos días Nicole y
muchas gracias Mubarak por todos aquellos que
celebraron en todo el mundo y
especialmente para la gente en Gaza,
desafortunadamente siempre les damos la bienvenida
después de un tiempo muy duro de
adoración dura que es muy diferente, muy
fuerte y difícil para nosotros
como seres humanos, pero ahora en Gaza,
desafortunadamente, mientras  Comience el día
con oraciones especiales con niños
celebrando específicamente con
ropa nueva y dulces muy simples.
No está sucediendo en Gaza las imágenes que
ha mostrado como mencionó en el
informe, aunque hay algunos
productos básicos relacionados para celebrarlo.
el mercado pero son 10 veces
los precios o 15 veces los precios y
todo eso en el sur ni siquiera en el
norte um desafortunadamente muchas de todas las
personas con las que hablamos No conozco a
nadie en Gaza que no haya perdido a alguien
de su familia y aunque es tiempo
de celebración simplemente se despiertan y
tratan de hacer la oración pero
inmediatamente solo hablé con mis
compañeros inmediatamente van a buscar comida
agua como los otros días y aún
con más Dolores pensando y
recordando esos  aquellos que perdieron
lamentablemente él hasta qué punto las
celebraciones de este año en los
territorios palestinos han adquirido un
significado diferente desde que estalló la guerra
todo tomó un significado diferente
Querida Nicole desde el 7 de octubre para nosotros, así que
aquí en Cisjordania, comparativamente estamos a
salvo  ambiente en comparación con Gaza, pero
ninguno de nosotros, incluso el Ramadán, llegó de una
manera diferente nuestras oraciones, nuestra comida en
la mesa, desperdiciando comida, por ejemplo,
todo, todas las prácticas simples a
diario, diferían, esto incluye
desafortunadamente las oraciones por ellos, todas
nuestras oraciones van por el  personas en Gaza
que desean paz en los próximos días,
esperan que no haya una
invasión terrestre en Rafa, esperan que
entre la ayuda y rezan para que
al menos puedan estar a salvo durante el
próximo período y, por supuesto, rezan por una paz
sostenida.  uh, fin de la guerra con alto el fuego,
así que no es lo mismo que sientes,
uh, sientes todo el dolor de la
gente que mira las imágenes de madres
que perdieron a sus hijos, reunirse con niños
que perdieron a sus familias para celebrar el Eid
es algo tan  emotivo para
todos nosotros, acabamos de escuchar al presidente de los EE. UU., Joe
Biden, decir que no hay excusa
para Israel. Oh, es un
día y un momento muy, muy emotivo para ustedes. Lo siento mucho,
ese mensaje del presidente de los EE. UU., Biden,
espero que  Tuve la oportunidad de escucharlo.
Dijo que no había excusa para que
Israel no dejara entrar ayuda a Gaza. Qué
importantes son mensajes como este para
mejorar la situación sobre el
terreno durante los últimos seis meses y ahora
estamos entrando en el séptimo mes.
están pidiendo ayuda sostenida.
Entrada de ayuda a Gaza, las necesidades son enormes
y cada día que pasa vemos
más necesidades que crecen,
incluido, por ejemplo, el acceso a los alimentos, el
acceso al combustible, el acceso a la ropa, las
necesidades básicas en la vida diaria de  pueblo de Gaza
y hemos escuchado incluso a la ONU decir al
especialista de la ONU decir que Gaza necesita
ser inundada con ayuda y si esto sucede
esto sólo permitirá salvar las
vidas que están al borde de
perder, somos eso que estamos en  Al
borde de perderlos si esto sucede, esto
nos permitirá, si mantenemos un
entorno propicio, extender la mano para
distribuir la ayuda de una manera más sistémica y
organizada, lo que significaría mucho y
literalmente salvará las vidas de las personas
en los próximos días y esperamos.
Sucederá que era el director nacional de TV Car
en Ramala. Muchas
gracias.